Eu não sei o que escrever.

Muitas ideias passam pela minha cabeça sobre qual é melhor forma de conduzir a escrita desse texto. Bloqueio. Como desbloquear?

Tenho excesso de informação. Qual é melhor forma de conduzir? escrever tudo o que tenho em mãos, e depois organizar? Escrever perguntas, e respondê-las, uma a uma, compondo o tecido do texto? Ou ainda, organizar os temas, em parágrafos? 

Articular as informações é o que preciso fazer. Mas como?

Proposta: usar os resumos. Considerando que eles estão estruturados pelos os textos que você leu, ao concatenar os seus parágrafos, você, naturalmente, irá compor um texto completo. O que estamos fazendo, de modo resumido, é espelhar na sua redação a estrutura já planejadas por outros autores.

Durante a transposição do resumo, pode ser interessante voltar a reler a região do texto original de onde a informação a ser transposta foi retirada.

Na medida em que você ler novos textos e identificar algo relevante, você poderá então encaixá-lo na construção do seu, em algum lugar apropriado.

Você está fazendo um progresso interessante. Escolheu o método de escrita que lhe parece confortável. Os parágrafos estão surgindo: você tem, agora, "assunto".

Tem algo que, contudo, que está reduzindo a velocidade da criação. Você está tentando extrair forma final dos parágrafos de uma vez só. Não está permitindo que as ideias simplesmente saiam. Está forçando que elas sejam a `última palavra sobre o assunto'.

A recomendação que faço é que você as cuspa e permita que elas amontoem. Só assim você terá volume. Reduza a severidade da autocrítica. Não queira que o que você escreva seja a última palavra sobre o assunto. 

Vamos fazer o seguinte. Definamos metas! Hoje, no dia 27/07 você produziu 3 parágrafos. Nós vamos amanhã, produzir 5. Isso será o suficiente para preencher meia pagina. Nos dias seguintes vamos incrementando esse numero.

Bem você não cumpriu a meta de escrever 5 parágrafos hoje, 28 de julho. Conseguiu 3. O fato de postegar muito o começo, por volta das 22h, o impediram. Está muito tarde, sua capacidade de raciocinar está afetada. Amanhã comece mais cedo. De todo modo você está menos agarrado. Vamos continuar melhorando essa fluidez.

Estou notando que estou com dificuldades de concatenar as estruturas dos parágrafos. A pressão para acrescer volume ao texto o obrigará a repetir ideias.  Você tem dificuldades para costurar ideas porque está com dificuldades de antecipa-las. Só se organizam  ideas que existem. Portanto as desenvolva antes.

Ao mesmo tempo, durante a primeira fase da escrita, familiarizar-se em por apenas a ideia para fora. Despreocupe-se com a forma como ela ela está send o apresentada inicialmente. Nas próximas iterações você pode lapida-las.

Uma forma de contornar essa dificuldade é escrever notas para cada paragrafo relevante que encontrar. Vamos organizar essas notas e coloca-los no texto.

Vamos adicionar a cada nota o titulo da seção. Assim será fácil explicitar o contexto de onde a nota foi tirada.

A partir dessas notas podemos elaborar mapas mentais para você interiorizar o assunto, e organizar seus resumos por temas.








